　　。更多关于广东公务员笔试,2018广东公务员考试,2018广东省考的内容，请关注广东人事考试网/广东公务员考试网。　　逻辑判断是让很多考生头疼的公务员考试题型，而偏偏它却是拉开2017年广东公务员考试分数的重要阵地。在2017年广东省考逻辑判断中有一种题型--推理评价题，看似简单，实则陷阱多多。　　在推理评价型问题中，题干和选项都会给出一个句子，要求选出与题干推理方式最为相似的选项。很多考生在做到这种题目时，会很自然地将各选项句式与题干句式作一比对，然后不假思索地选择句式结构及主客体均与题干类似的一项。　　这时，相信命题人的嘴角早已经挂上了坏坏的笑了，因为你已经踩中了他所埋设的“地雷”。以假乱真--这就是命题人陷阱设置的高明之处。公务员考试是一个选拔性的考试，那些大神之所以能高分上岸，甚至逢考必是高分，这是因为他们在扎实地掌握考试知识点的同时，也会花时间去钻研命题人在出题时喜欢设置哪些陷阱。　　下面我们结合例题来看看这类题型是如何设置陷阱的，并教会大家在遇到这类陷阱时该如何识破它。　　我国的佛教寺庙分布于全国各地，普济寺是我国的佛教寺庙，所以普济寺分布于我国各地。　　B.文明公民都是遵纪守法的，有些大学生遵纪守法，所以有些大学生是文明公民　　C.寒门学子上大学机会减少，大学生小飞不是寒门学子，所以小飞上大学的机会不会减少　　这道题是2013年的国考题，这题的错误率在当年高达七成多，即便到了现在，相信很多考生也会选择A项，因为A项的句式跟题干中一模一样，只不过是把“普济寺”换成“小华”了。不少考生心里还暗自庆幸：肯定是A项，因为无论是从逻辑还是句式上看，选A项都没有错。然后，真是如此吗?　　对于这类题型，我们要做的就是翻译题干与选项，比较两者之间的推理形式是否一致，千万不要单纯使用句式解题，这样就落入命题人的陷阱了。　　首先，题干推理过程为佛教寺庙全国各地，普济寺佛教寺庙，所以，普济寺全国各地。化成推理形式：A是B，C是A，故C是B。题干将“我国的佛教寺庙”这一普遍概念的特性“分布于全国各地”，赋予了“普济寺”这一个体概念，导致逻辑错误。　　A项：父母酗酒孩子冒险，小华冒险，小华的父母酗酒，“小华冒险”是肯定后件，推理形式为：A是B，C是B，故C是A。与题干的推理形式和所犯逻辑错误均不同。　　B项：文明公民遵纪守法，有些大学生遵纪守法，所以有些大学生文明公民，“有些大学生遵纪守法”属肯定后件，推理形式为：A是B，C是B，故C是A。与A项错误原因相同。　　C项：寒门学子上学机会少，小飞?寒门学子，所以，小飞?上学机会少，“?寒门学子”属否定前件，推理形式为：A是B，C不是A，故C不是B。与题干的推理形式和所犯逻辑错误均不同。　　D项：独生子女娇生惯养，他独生子女，所以他娇生惯养，推理形式为：A是B，C是A，故C是B。将“现在的独生子女”这一普遍概念的特性“娇生惯养”，赋予了“他”这一个体概念，与题干所犯逻辑错误相似。故正确答案为D。　　通过上面的分析，相信大家以后再碰到这类题型时，就不会轻易掉入命题人所设的陷阱中了。当然，仅仅知道提防陷阱是不够的，还必须熟练掌握推理规则，如果大家在这方面比较欠缺，可以去广东华图选择相关课程系统地学习一下。　　温馨提醒：2018年广东公务员考试即将开始，广东华图公务员考试网提供2018年广东公务员招录公告、公务员报名时间、公务员报名入口、公务员报名资格、公务员报考政策、公务员考试大纲、公务员考试职位表、公务员备考教材、公务员考试资讯、公务员历年试题资料、在线专家答疑等广东公务员考试辅导，对广东省考有疑问的考生快来咨询吧，我们有最专业的老师来为你答疑解惑。点击加入2018广东公务员考试交流群。　　以上是2018年广东公务员考试行测技巧：逻辑推理评价题陷阱的全部内容，更多2018年广东公务员考试信息敬请关注广东华图/广东公务员考试网。【查看答案】答案：暂无None湘ICP备17008540号-1