　　在公务员考试中有一种题型叫真假话问题，这种题型考查的是大家的逻辑推理能力，对于初学者来说有点复杂，但是在掌握一定的方法与技巧之后，做题的速度会有明显提升，保证大家能在一分钟之内解决这类问题。接下来通过以下两个例题来让我们了解真假话问题的解题技巧：　　例题1、在索莱岛上，有四个草屋，每个草屋的门上挂着一块牌子。第一块牌子上写着：“有些草屋中没有食物。”第二块牌子上写着：“该草屋中没有猎枪。”第三块牌子上写着：“所有的草屋中都有食物。”第四块牌子上写着：“该草屋中有草药。”索莱岛上的游客发现，四块牌子中只有一块牌子上写着真话。由此可以推出：　　[解析]答案：D。在本题中除了给出的四句话之外，还有最关键的一句“四块牌子中只有一块牌子上写着真话”。这是真假话问题的标志性问法。当碰到这种问法时第一步就是看题干中是否具备矛盾关系。而本题中会发现一三块牌上的话是矛盾。既然两者是矛盾关系，两者之间必然一真一假。而题目已知只有一真，则说明，二四都为假。二说的是“该草屋没有猎枪”，这句为假，则说明该草屋有猎枪。第四句“该草屋中有草药”为假，则说明，该草屋没有草药。至此可以得知选择D选项。　　[解析]答案：A。题干中标志性条件为“四个孩子中两个说的真话，两个说的是假话。”同样涉及到真假话问题。所以第一步找题干中具备的矛盾关系。题干当中甲（有人偷吃糖果）与乙（四个人都没有偷吃糖果）这两句话矛盾。既然两者矛盾，则必然一真一假。找到这对矛盾关系之后，无法判断到底谁真谁假，所以第二步绕开矛盾去看其他话丙和丁的真假情况。丁说丁没有偷吃糖果，假如丁的话为真，我们会发现丙说的“乙和丁至少有一人没有偷吃糖果”这句话也必然为真。与题干相违背。所以丁为假，乙为真。丁所说的话为假，那就表明丁他偷吃了糖果。而当我们知道丁偷吃了糖果之后，我们可以推出有人偷吃了糖果，于是我们可以推出甲为真。所以说真话的是甲丙，说假话的是乙和丁。选A选项。【查看答案】答案：暂无None湘ICP备17008540号-1