　　周末的时候，909寝室里有4位同学分别做着不同的事情，他们当中有一个人在玩游戏，一个人在写作业，一个人在上网聊天，一个人在看书。隔壁寝室的人问探查过909寝室的同学他们现在在做些什么，这位同学打死也不说，说是出卖朋友的事情他不做。于是，这个好奇的人说道：“好吧，我不强迫你说。但是你可以告诉我他们没有做些什么吧?”这个问法很有意思，于是，好奇的同学得到了下面的“情报”：　　(1)A没有玩游戏，也没有在看书;　　(2)B没有上网聊天，也没有玩游戏;　　(3)如果A没有上网聊天，那么D也没有玩游戏;　　(4)C既没有在看书，也没有玩游戏;　　(5)D没有在看书，也没有上网聊天。　　那么，909寝室的四位同学究竟分别在做些什么呢?None【查看答案】答案：A在上网聊天，B在看书，C在写作业，D在玩游戏。可以用排除法求得答案。由1、2、4、5可以知道，A、B没有在玩游戏，C也没有在玩游戏，因此玩游戏的就只有D；但是这与线索3相矛盾，所以线索3的前提肯定不成立，即A应该是上网聊天；在线索4中C既没有在看书也没有玩游戏，由前面分析，C不可能在上网聊天，所以C在写作业，而B则是在看书。None湘ICP备17008540号-1