　　可能性推理是历年国家公务员考试行测中的常考题型，之所以叫做可能性推理是因为前提给结论提供的是可能、部分的支持，可能性推理最常考的题型有加强型、削弱型、解释型、评价型以及结论型， 今天中公教育专家跟大家分享一下可能性推理题中的结论型题目的做题技巧。　　「例1」许多上了年纪的老北京人都对小时候庙会上看到的绝活念念不忘，如今，这些绝活有了更为正式的称呼——民间艺术。然而，随着社会现代化进程加快，中国民俗文化面临前所未有的生存危机。城市环境不断变化，人们兴趣及爱好快速分流和转移，加上民间艺术人才逐渐消失，这一切都使民间艺术发展面临困境。　　「答案」B.中公解析：结论型题目。题干没有提到市场化，A项错误；从题干中“中国民俗文化面临前所未有的生存危机”可推出B项；题干并未涉及城市建设，不能推出C项；D项题干只提到民间艺术人才逐渐消失，其原因不一定是其地位低，不能推出D项；所以在结论型的题目中要注意，在题干中没有提及的内容不要自己主观推断，没有提到的内容就不能选，故答案选B.　　「例2」盛世兴收藏，随着物质生活的改善，人们精神需求更加丰富，神州大地兴起了收藏热，然而掺入了功利色彩，热得多少有些浮躁，热得缺少点文化灵魂。最近北京举办了几次“鉴宝”活动，请专家为民间收藏者鉴别藏品，扶“宝”而来者甚众，真正淘到真品的，寥寥无几；一些人耗资数万、数十万，却看走眼了，得到的却是赝品。　　「答案」B.中公解析：结论型题目。A项是对题干第二句的过度引申，第二句主要是为了举例说明第一句，与是否“具备专业知识”无关；由“掺入了功利色彩”可知收藏需要正确引导，B项可以推出；是否需要专业的“鉴宝”人才由题干论述无法推出，C项错误：“鉴宝”活动是否有利于净化市场也无法由题干内容推出，D项错误。故答案选B.　　「例3」读者上网阅读各类网络小说已成为阅读新时尚，“点击率小说”在网络小说的基础上脱颖而出，成为一种新的出版模式。网络上的作品因为高点击率走红出版，网络写手可以获得版税，网站因为人气赚取高点击率；出版社因为高点击率和人气判断市场，赢得市场销售业绩。为了获得更高的点击率，有的专业写手甚至根据出版商的要求写书。　　「答案」A.中公解析：结论型题目。题干仅涉及网上阅读的内容，并未提及传统阅读模式的情况，没有二者的对比，所以不能推出A项；B、C、D项都可以从题干中推出，故答案选A.　　「例4」一本仅用十几万字写出中国上下五千年文明史的普及读物《中国读本》，继在我国创下累计发行1000余万册的骄人成绩后，又开始走出中国走向世界。　　「答案」C.中公解析：结论型题目。A项拔高了题干内容，不能推出；B项在题干中没有体现，“开始走向世界”并不意味着越来越多的外国人对中国历史感兴趣；如果要走向世界，则需要授权外国出版商出版，所以可以推出C项；D项也拔高了题干内容。故答案选C.　　中公教育专家认为，从上述几道结论型题目中我们可以发现，结论型的题目相较于加强型和削弱型的题目要简单一些，但也不能忽视这种类型的题目，在做这种题目的时候要注意从弱的解题原则，而绝对化的选项要慎选，还有就是题干中未提及的选项也慎选，这些都会作为迷惑性选项出现在选项中，要引起大家的注意。【查看答案】答案：暂无None湘ICP备17008540号-1