　　，更多关于2019年军队文职人员招聘考试,2019年军队文职人员招聘,军转干备考技巧的内容，请关注广东军转干考试网广东人事考试网！　　在小职这几天对判断推理题的研究中发现，几乎所有的逻辑解题方法介绍，都将考生引入死啃逻辑知识的泥淖。　　晦涩难懂的逻辑术语，诸如对当关系、反对关系、真假言判断　　那么如何能使考生快速而正确地解答逻辑推理题呢?办法只有一个，就是抛开那些晦涩难懂的逻辑术语和逻辑推导方法，另辟蹊径。　　机械法，就是主要依靠机械、刻板的思维方式来推导。有时与常识相悖，依然按照“死教条”来推理。　　注意：做逻辑题，选择答案不是看这个选项是否符合客观实际，而是看这个选项是否能由题干推出，在这个推出过程中是否符合“机械原则”。　　所有南京人都是江苏人(注：这与现实不符，甭管它);所有南京人都喜欢吃咸鸭(注：这也与现实不符，甭管它);有些江苏人喜欢旅游。如果以上断定成立，那么下列哪项能够被推出?　　1.有些江苏人不是南京人。2.有些江苏人不喜欢旅游。3.有些江苏人喜欢吃咸鸭。　　广东华图解析：这道题，属于直言命题的对当关系，分析讨论很复杂。甭管这些，用机械、刻板的思维方式来推导同样可行。思维如下：　　第1选，如果是从客观实际看，肯定是正确的，可是我们不能选它，因为它不能由题干推出。题干中说“所有南京人都是江苏人”，这并不能推出“有些江苏人不是南京人”，因为题干中没有这个意思，也许南京人和江苏人是全同的关系呢(现实中二者不可能“全同”)。第2选也同样。按照这种“死推法”，“蛇钻竹子筒”，自然而然地只能选 C了。　　1、画图法，即：边读题，边用箭头、符号、图表来简化推理关系，明确逻辑主线，从而迅速找到解题突破口。　　2、代入排除法，方法是将题干中的已知条件，依次代入4选中，一一排除4选中的三项，求出一项。代入排除法也是逻辑推理中的常用方法。　　3、矛盾法，即首先逮住直接矛盾的两项，则其中必有一真，而且是一真三假，另两项也就肯定是假的了。题目迎刃而解了。None　　点击进入2019年军队文职招聘准考证打印入口：军队人才网　　【面授课程】【华图文库】【直播讲座】【网校课程】【在线年军队文职人员招聘考试如何快速而正确地解答逻辑推理题的全部内容，更多广东军队文职考试信息敬请加入军队文职考试群【查看答案】答案：暂无None湘ICP备17008540号-1