　　某些逻辑推理问题，涉及对象很多，这类问题可以用画表格、连线的方法，把题中错综复杂的信息条理化、有序化，方便推理。　　班里有林、王和吴三位老师，分别教语文、数学、英语。已知：1.每个老师只教一门课；2.林老师上课全用汉语；3.英语老师是一个学生的哥哥；4.吴老师是一位女教师，她比数学老师活泼。问：三位老师各上什么课？　　三位老师分别教了三门课程，列出下表。用“”表示教这门课程，用“×”表示没有教这门课程。根据条件1，每一横行都应有一个“”；根据条件2可知林老师没有教英语；根据条件4可知，吴老师没有教数学；根据条件3和4可知，吴老师没有教英语。得出下表：　　先假设题中给出的某种情况是正确的，并以此为起点进行推理。如果推理导致矛盾，则证明此假设是错误的，再重新提出一个假设继续推理，直到得到符合要求的结论为止。　　大杂院里住着4户人家，每家都有一对双胞胎姐妹。姐姐分别是ABCD，妹妹分别是abcd。一天，有人问：“你们谁和谁是一家的啊？”　　假设B说的是事实，则C就是d的姐姐，按D的依据就是C也为真，那么出现有两个人说的是事实，与题意矛盾，所以B说的不是事实，同时也知道C不是d的姐姐，则BC的话都是假的，所以只有A说的是真话，则A就是d的姐姐，A说B的妹妹不是a，又不可能是d，所以B的妹妹只可能是b或c，根据C的假话知道D的妹妹就是c，B的妹妹就是b，最后C的妹妹就是a。所以正确答案是A。　　即不重复、不遗漏地将问题中的有限种情况一一枚举，然后对各种情况逐个检验，排除一些不可能的情况，逐步归纳梳理，找到正确答案。　　在三只盒子里，一只装有两个黑球，一只装有两个白球，还有一只装有黑球和白球各一个。现在三只盒子上的标签全贴错了。你能否仅从一只盒子里拿出一个球来，就确定这三只盒子里各装的是什么球？　　枚举各种情况，一一尝试。当从贴有“一黑一白”的盒子中取出一个球，如果是白球，那么这只盒子一定装有两个白球，于是贴有“两个黑球”的盒子一定装有一个白球和一个黑球，最后贴有“两个白球”的盒子一定装有两个黑球。　　对应的，如果从贴有“一黑一白”的盒子中取出一个球，如果是黑球，那么这只盒子一定装有两个黑球，剩下的两只盒子可以同上分析出。　　实际解题时，几种解题方法往往交叉、配合使用，综合运用上述方法，再难的题目也难不倒你！　　不努力的女生，会有买不完的地摊货，逛不完的菜市场。努力一点，你就没时间逛地摊，没时间去市场，只能加班叫外卖……　　有个小伙子看见有对老夫妻在街边摆摊卖西瓜，便挑了一个。一算账，六块五。小伙子说：“老师傅，五毛就算了吧？”卖瓜的点了点头，对身边的老伴儿说：“收他七块。”　　一哥们儿清唱《滚滚长江东逝水》，来劲了扶着墙摆造型。结果最后一个“中”字不知咋了，怎么也停不下来。后来明白了，他碰着灯开关了，恰巧漏电了……　　“老公，我看上了一个包包，觉得非常适合我；看到它，我仿佛有了初恋的感觉，那么纯真，那么单纯；才一万多块钱，我值得拥有……”“您拨打的用户不在服务区，请特么稍后再拨……”　　“我看不清太远的东西。”病人对眼科医生说。医生把病人带到外面，指着太阳问：“你看那是什么？”“太阳。”“那你还想看多远？”【查看答案】答案：暂无None湘ICP备17008540号-1