　　在非洲某个地区有两个奇怪的部落，第一个部落的人每逢周一、三、五就说谎，另一个部落的人每逢周二、四、六就说谎，在其他的日子他们都说实话。　　有一天，一位探险家来到这个奇怪的地区，见到了两个人，他们分别属于这两个部落。探险家向他们询问今天是星期几，两个人并没有明确告诉他，都只是说了同一句话：“前天是我说谎的日子。”那么，这一天究竟是星期几呢?None【查看答案】答案：假设这两个人分别为A、B，分为以下四种情况讨论。

　　(1)A、B说的都是真话。A、B在同一天说真话只能在星期日，但是星期日B成立，A不成立，所以这种情况不可能。

　　(2)A、B说的都是谎话。但是在一周内A、B不可能同一天说谎话。所以这种情况不可能。

　　(3)A说的是真话，B说的是谎话。A在每周二、四、六、日说真话，B在每周二、四、六说谎话。A只有在周日说真话时，前天(周五)才是他说谎话的日子，但是这天B应该说真话。所以这种情况不可能。

　　(4)A说的是谎话，B说的是真话。A在每周一、三、五说谎话，B在每周一、三、五、日说真话。在周三、五、日都不符合，因为在周三时B在说真话，而周二的前天(周一)在说真话，但是B对外地人用真话说自己周一说谎话，相互矛盾。同理，周五也矛盾。所以只有周一符合。周一时，B用真话对外地人说自己前天(周六)说谎话，周六时B的确说的谎话。A用谎话对外地人说自己前天(周六)说谎话，其实周六时A在说真话，这时正是A在用谎话骗外地人说自己前天说谎话。

　　综上所述，这一天只能是周一。None湘ICP备17008540号-1