　　在一个灾荒之年，可怜的父亲就要面临断炊，所以他不得不求助于五个早已成家立业却没有孝心的儿子。　　老大说：“老三说过，他们四个里只有一个有钱。”　　老二说：“老五说过，他们四个里，有两个是有钱人。”　　老三说：“老四说过，我们五兄弟都没钱。”　　老四说：“老大和老二都是有钱人。”　　老五说：“老三有钱，老大曾承认过他有钱。”　　老父亲被搞糊涂了。他不知道哪个儿子有钱，至少他还是一位父亲，不想拖累那个贫穷的儿子。这时候，聪明的邻居告诉他：要知道谁有钱是很容易的，要知道，有钱的说的都是假话，没钱的才会说真话。于是，老父亲终于知道了谁才是有钱的那个。那么，通过对五位儿子的话来判断，你是否知道谁是有钱人呢?None【查看答案】答案：老大、老四和老五有钱，说假话;老二和老三没钱，说真话。

　　从老五的话入手，老大承认过他有钱，这句话一定是假话。因为如果老大有钱，他不会说自己有钱;如果老大没钱，他也不会假冒自己有钱。所以老五说的是假话，老五有钱，老三没钱。

　　说实话的老三说：“老四说过，我们兄弟五个都没钱。”说明老四有钱。

　　老四说：“老大和老二都有钱。”说明老大和老二中至少有一个是没钱的。

　　老大说：“老三说过，我的四个兄弟中，只有一个有钱。”现在已经确定老三说实话，而且老四、老五都有钱了，所以老大说的是假话，老大有钱，而老二没钱。None湘ICP备17008540号-1