　　第二次世界大战期间，西班牙保持中立，马德里的一个旅馆经常有战争双方的间谍居住，而在那里，西班牙的一个便衣警官也会监视着他们。以下是1942年的某天晚上旅馆第1层的房间房客分布情况，你能说出各个房间被间谍占用的情况以及他们都分别为谁工作吗?　　(1)英国M16特务的房间在加西亚先生房间的正对面，后者的房间号要比罗布斯先生的房间号小2。　　(2)6号房间的德国SD间谍不是罗佩兹。　　(3)德国另一家间谍机关阿布威的间谍行动要非常小心，因为2号、3号、6号的人都认识他。　　(4)毛罗斯先生的房间号要比苏联GRU间谍的房间号大2。　　(5)法国SDECE间谍的房间位于鲁宾和美国OSS间谍的房间之间，美国OSS间谍的房间是三者中房间号最大的。None【查看答案】答案：SD间谍在6号房间(线索2)，从线索5中可以知道，OSS间谍一定在5号房间，而SDECE间谍在3号房间，鲁宾在1号房间。2号房间的间谍不可能来自阿布威(线索3)，也不来自M16;间谍加西亚不在1号房间(线索1)，那么他肯定是GRU的间谍。

　　从线索4中可以知道，毛罗斯的房间是4号，罗布斯不可能在3号(线索1)，也不可能在2号房间，因为加西亚不在4号房间，所以罗布斯也不可能在6号房间。因此，罗布斯只能在5号房间，而加西亚则在3号房间，M16的间谍在4号房间(线索1)。

　　6号房间的SD间谍不是罗布斯(线索2)，则肯定是戴兹，剩下的罗布斯，他一定是2号房间的GRU间谍。最后，通过排除法可以知道，1号房间的鲁宾是阿布威的间谍。

　　他们的对应关系为：

　　1号房间，鲁宾，阿布威;

　　2号房间，罗佩兹，GRU;

　　3号房间，加西亚，SDECE;

　　4号房间，毛罗斯，M16;

　　5号房间，罗布斯，OSS;

　　6号房间，戴兹，SD。None湘ICP备17008540号-1