　　一位探险家去寻宝，在一大片原始森林里迷了路。他在里面走了很久，一直也没有找到路径。慌忙中，他如同无头的苍蝇一样四处乱撞，竟然来到了一个三岔路口。只见第一个岔路口的指示牌上写着：“这条路通向出口。”第二个岔路口的指示牌写着：“这条路不通向出口。”看到这里他刚想拔腿走向第一个岔路口时，却瞥见第三个岔路口的牌子上写着：“另外两个路口上写的话，一个是真的，一个是假的。”这句话如同一盆冷水，让他突然有了泄气的感觉。这可如何判断呢?　　“神啊，请你不要这么愚弄我，给我一个明确的指示吧!”探险家无奈地祈求道。突然，天空中传来一个隆隆的声音：“根据第三个牌子的话寻找正确的道路吧!”　　天神给了探险家一个生机，聪明的探险家终于寻找到了走出原始森林的道路。　　你知道他选择了哪条道路吗?None【查看答案】答案：走第三条路。根据第三个牌子的启示可以知道，如果第一个路口写的是真话，那么它就是出口，这样，第二个路口写的话也是正确的，这样就和第三个牌子的话相矛盾了。所以第一个路口写的肯定是假话。

　　既然第一个路口写的是假话，第二个路口写的肯定就是真话，这样两个路口都不是正确的出口，所以，唯有第三个路口才是正确的道路。None湘ICP备17008540号-1